

[TOC]

# 全局规则

秩序性的规则，放在最前面

比赛的一些设计要求玩家自觉，为了大家的良好体验，希望参赛者不要做违反规则的事。

* 禁止跨队联合。即诸如叛变等等行为。

* 比赛开始前，玩家必须**清空**背包物品栏，9格快捷物品栏，以及装备栏，将物品放在地图以外自己认为合适的地方。比赛进行期间，玩家只允许使用提供的物品，道具。

* 比赛的全过程中，玩家要将渲染距离设置为2，关闭小地图的玩家显示。比赛开始前，所有参赛者要通过截图表示自己已经完成这两项设置。

* 比赛全程死亡不掉落。

* 比赛过程中，玩家不能使用任何指令，包括/suicide，/m。

* 只要不违反已列出的规定，任何目的是获取胜利的行为都是被允许的。

* 比赛进行时，除在指定的区域放置指定的物品外，玩家不能在地图的任何位置上放置任何方块，也不能破坏任何组成地图的方块。

  指定的区域与其对应允许放置的物品有：

  * 高地放置木质踏板。可以在高地任何位置放置木质踏板来查探隐身玩家(隐身药水)。游戏结束后各队负责清理全部的己方高地踏板
  * 对地图中所有草方块使用骨粉。
  * 在高地的3*3泥土中种植以及使用骨粉。

* 比赛进行时，玩家不能破坏敌方除沙子，树木以外的任何物品或方块。诸如床，工作台，熔炉，酿造台，附魔台，书架以及符合描述的其他方块都不能破坏。

* 比赛结束后，玩家需要将比赛过程中使用的物品全部归还，归还到为各自的高地内指定的箱子。该箱子在比赛前预先清空，比赛进行时可以用以存放资源，但敌方也可以拿取其中的物品。箱子的位置由每队自行选择，但不能超过地图边界。

# 获胜目标

大致描述：挖掉敌方的沙子，使铁砧落地。铁砧落地游戏才结束。

双方使用不同的沙子，一方采用沙子，一方采用红沙。

每方场地上有一个一格宽，一格长，64格高的沙子塔，称为主塔。主塔顶部有一铁砧，随着主塔下的沙子被挖掉，铁砧也会向下掉落。当铁砧触及地面的非沙子材质的石头时，游戏结束。玩家不可以修复主塔

以主塔为中心，5*5的范围内的沙子，称为镀层。镀层的范围以上下两黑曜石层标注出来，在黑曜石层范围内可以随意放置任何允许获得的方块。镀层的沙子高度不超过5。镀层和主塔的区别是，当镀层的沙子被破坏后，你可以使用与本队所有的沙子修复镀层，即和主塔一样的沙子。你也可以用你能获得的其他方块修复镀层。修复用的沙子来源可以有这些：商店购买，地面掉落物。但你修复镀层时，沙子的位置不能超出镀层的范围。即水平范围5\*5，高度5，镀层的范围会在地图上标注出来。

相关规则：

* 玩家不可以修复主塔。主塔除了顶部的铁砧外，其余部位必须都是沙子。主塔内不能出现其他方块。
* 玩家不可以使用与本队红沙(沙子)材质不同的沙子(红沙)修复镀层。
* 玩家修复镀层时，沙子的位置不能超出镀层的范围。即水平范围5\*5，高度5。

一些提示：

* 玩家可以在商店出售敌方的沙子获得货币，购买其他的资源。
* 玩家可以在商店购买沙子来修复己方镀层。

# 一些提示：

游戏中使用的武器或装备涉及了原版护甲，原版剑，原版弓与原版箭，匠魂飞镖，镇守府枪炮，镇守府轰炸机

游戏还涉及原版附魔，原版酿药，暮色森林boss(目前只有巫妖)，盐mod的盐麦芽种植

## 偷家提示：

* 游戏中通过酿药可以制造出持续时间为3分钟的隐身药水。

# 地图资源

地图以河道为界，分为中心对称的两部分，两部分的形状，资源种类与资源分布完全一致，以下介绍的资源都是一个部分所拥有的，另一半也拥有同样的内容：

## 野区资源

野区资源以刷怪点为单位。

### 普通刷怪点

在刷怪点按动按钮可以刷出一个怪物。

刷怪点不仅仅只有怪物资源。

* 一个强刷怪点
  * 刷出怪物(比例)：尸壳4，洞穴蜘蛛4，爬行者2，史莱姆2，女巫2，流髑1，僵尸猪人4，末影人1
  * 怪物数量充足，可以认为比赛结束怪物供给都不会断
  * 各种怪物的数量比例不一样，取决于掉落物价值与杀怪难度
  * 强刷怪点有2个钻石矿石，7个铁矿石，5个煤矿石
* 一个弱刷怪点
  * 刷出怪物(比例)：蜘蛛4，史莱姆4 ，僵尸4，爬行者2，骷髅1，女巫4
  * 怪物数量有限
  * 各种怪物的数量比例不一样，取决于掉落物价值与杀怪难度
  * 弱刷怪点有4个铁矿石，2个煤矿石

* 两个动物刷怪点
  * 刷出动物(比例)：鸡1，牛1，马1，羊1
  * 动物数量无限。
  * 各种怪物的数量比例不一样，取决于掉落物价值。
  * 动物刷怪点没有矿物。

### 龙区刷怪点

* 刷巫妖。
* 刷巫妖需要一枚钻石作为代价。通过兑换装置交付这枚钻石，一只巫妖就会产生在刷怪点。
* 如果召唤巫妖的队伍因为：实力不济打不过，敌方干扰等等原因挑战巫妖失败，由控场op清理这只巫妖并重新放一枚巫妖蛋到刷怪点。
* 如果巫妖被击杀，那么控场op计时5分钟后放置一枚巫妖蛋到刷怪点。
* 巫妖刷怪点有一个兑换装置，输入一个巫妖战利品，输出为10金苹果，5支凝血滴，5支岩浆史莱姆液滴，5喷溅再生一药水，5喷溅速度二药水，5喷溅力量一，5松糕。
* 使用巫妖掉落的权杖来辅助进攻。

### 其他

比赛赛场中央会有8颗云杉树，仅开局时提供，一次性。

## 高地资源

高地资源在比赛开始后开始提供，直至比赛结束时都不会停止供应。

高地资源需要玩家手动激活，即不激活就不提供，激活后不会停止提供。激活方式，按动指定的按钮。

具体内容：

* 每4秒提供一个狼蛋。（使用骨头驯服以辅助作战）
* 每4秒一个生牛肉。（不要饿死）
* 每4秒一个原木。（这是货币，拿来买东西）

高地资源的提供方式：

* 资源将会被漏斗送进高地内墙壁上的箱子里。

# 开局

## 初始物资

每方物资在比赛前提前发放，由队内分配。

初始物资内容：

* 一把金剑(附魔抢夺三) 
* 一把木斧
* 一把原版弓，20支原版箭
* 足量染色帽子(耐久三附魔，区分敌我)
* 2不毁飞镖（特殊武器，使用有限制，具体规则见下）

相关规则：

* 染色帽子不能脱下，整场比赛每时每刻每个人头上都必须有个染色帽子，但颜色不限。
* 如果op或者B方发现A方一人未戴染色帽子并由op确认，op公屏广播这一事实，B方获得20个额外的原木作为对A方的惩罚(op提供)。
* 不毁飞镖被设计用于高地防守，玩家不可以在己方高地以外的范围中使用不毁飞镖。即，飞镖发射时玩家必须站在高地上。
* 违规使用飞镖一旦被发现，视为作弊。
* 高地上会有两个物品展示框供拿取飞镖。双方不可以接触对方的物品展示框上的飞镖，但可以阻止对手去拿飞镖。
* 如果有人不小心把飞镖扔给敌人了，捡拾者需要主动归还，归还方式：通知op转交，捡拾者可以存放在高地等op来取。捡拾者如处于战斗状态，可以暂时不归还，等待战斗结束后通知op转交。

## 高地配置

高地有哪些东西：

* 5张床（双方都不能破坏对方的床）
* 3工作台
* 2熔炉（燃料自寻）
* 1附魔台+3层书架
* 1压榨机
* 1水井
* 1铁砧
* 1酿造台
* 1蒸发器
* 2物品展示框(飞镖)
* 9泥土(种树，也可以挖掉泥土制作成盐渍土种盐麦芽)





# 经济系统

## 基础货币

比赛使用云杉木原木作为基础货币。

如何获得云杉木原木：

* 高地资源
* 开局地图中央云杉木
* 击杀刷怪点的野怪，收集掉落物，在高地兑换点兑换获得云杉木原木
* 击杀对手，死亡掉落。
* 队友死亡掉落。
* 偷(对方的箱子)

## 兑换

### 高地兑换

#### 兑换原木

可以参与兑换的掉落物及兑换比例：

- 腐肉          1:1
- 蜘蛛眼      1:1
- 火药          1:1

### 指令商店兑换

#### 基础物品

|       名称       | 每兑换1物品消耗原木量 |     用途     |
| :--------------: | :-------------------: | :----------: |
|       铁锭       |           4           | 制作装备武器 |
|       钻石       |          16           | 制作装备武器 |
|       矾土       |           4           | 制作装备武器 |
|       燧石       |           1           | 制作装备武器 |
|       水瓶       |           1           |     酿药     |
|      附魔瓶      |          0.5          |     附魔     |
|       沙子       |           4           |   修复镀层   |
|       红沙       |           4           |   修复镀层   |
| 蘑菇(棕色的那个) |           3           |     酿药     |
|       甘蔗       |           3           |  酿药，附魔  |
|      地狱疣      |           3           |     酿药     |
|       西瓜       |           3           |     酿药     |
|      烈焰棒      |           9           |     酿药     |
|      岩浆膏      |           3           |     酿药     |
|      胡萝卜      |           3           |  酿药,食用   |
|       小麦       |           1           |              |
|       马鞍       |          10           |              |
|      青金石      |           2           |     附魔     |

#### 特殊物品

| 输出(数量)  | 输入(数量) | other |
| :---------: | :--------: | :---: |
| 云杉原木(3) | 红沙（1）  |       |
| 云杉原木(3) | 沙子（1）  |       |
|             |            |       |
|             |            |       |

### 龙区兑换

消耗一个巫妖战利品

获得以下物品：

10金苹果，5支凝血滴，5支岩浆史莱姆液滴，5喷溅再生一药水(长效)，5喷溅速度二药水(长效)，5喷溅力量一（长效），5松糕
